你撒謊了嗎?
ウソだったのか
怎麼了? 啊 莫非是又做噩夢
どうしたんですか? あっ  もしかして  また怖い夢を
閉嘴
黙れ
你是在扮作有情感的樣子嗎?
心があるふりをしていたのか?
扮作? 什麼叫扮作?
ふり?  ふりというのは
就是說你在撒謊
ウソということだ
你口不對心
思ってもいないことを口にするということだ
我不懂
わかりません
我的任務是幫助夏生和讓你開心
私は夏生さんの役に立ち喜ばせるのが仕事です
我所做的一切都是為此
そのために行動しています
你說你有情感是認真的嗎?
心があるかもと言ったのは本当か?
你是真的認為自己有情感才那樣回答我的嗎?
本当に自分に心があると思ってそう答えたのか?
不是
いえ
那我命令你
じゃあ  命令する
不要扮演有情感的樣子 不要去想如何讓我開心
心のあるふりをするな  俺を喜ばせようとするな
遵命
はい
為什麼要撒謊?
どうしてウソをついた?
那個問題我已經回答過了
その質問には答えました
你喜歡我嗎?
俺のことは好きか?
我
今の夏生さんは
討厭現在的夏生
嫌いです
別跟過來
ついてくるな
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我們一定自太古時代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙應該早已知曉
地球の愛の誕生を
地球上愛會誕生
深い海の底 一つの命
深海之底的一個生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
これから未来がどうなるか
未來的路將如何展開
誰にも分からないけれど
無人知曉
それでも どこかに
即便如此 在某處
いつも光が見えてきたよ
也總能看見光芒
それは遠い宇宙からの
彷彿是來自遙遠星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光輝
何を語っているのか
它究竟在訴說著什麼
夜明けまでは
直到破曉前
夢を 覚めるな
願夢永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什麼?」
因為我是高性能的嘛
高性能ですから
原來是騙人的嗎?
ウソだったのか?
那些 那些
あれも  あれも
那些 那些 那些全部都是騙人的嗎?
あれも  あれも  あれも全部  ウソだったのか
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
日誌  09  墜入深淵的腿
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯: 落楪 卡米亞   校對: 夏の大三角 久
時軸: 馬路   後期: Megumi   壓製: 冬冬
真的沒事嗎?感覺很嚴重啊
ホントに大丈夫なのかよ?ただ事じゃないって感じだぞ
是啊 找到倒地不起的夏生老師時
うん  倒れてる夏生先生見つけたときは
我還以為他死了呢
心臓  止まるかと思ったよ
謝謝你們 待會我再和他聊聊
２人ともありがとう  あとは私が話聞いておくから
真沒事嗎?
いいのか?
那之後就交給你了
じゃあ  あとは任せるね
吵架了嗎?
けんかでもしたの?
水菜萌 你知道嗎/
水菜萌は  わかっていたのか?
知道什麼
何が?
不 其實我明白的
いや  わかってはいたんだ
她畢竟是個仿生人
ヒューマノイドなんだから
不可能會擁有感情
心なんて  あるはずないって
亞托莉只是從無數的數據當中
アトリは  無数にあるデータの中から
根據狀況 反應進行判斷
状況  反応といった項目と照らし合わせて
選擇最優解而已
最適解を選んでいるにすぎない
該笑的時候笑 該生氣的時候生氣
笑うべきときは笑い  怒るべきときは怒る
根據程序來選擇表情 話語
そのプログラムを実行し表情を作り  言葉を選ぶ
這就是 仿生人
それが  ヒューマノイド
我覺得
私はね  それって
其實人類也是這樣的
人間も同じなんじゃないかなって思うよ
我也是這樣的哦
私は  そうだよ
根據對方的情況 想著該怎麼和他交談
相手のことを見て  どんな言葉をかけたらいいのかを考えて
再根據反應和表情思考下一句話
反応や表情を見て次の言葉を考えてる
情感 究竟是什麼呢?
心って  なんだろうね
即便知道那是錯的
たとえ間違ってるとわかっていても
即便不會帶來任何好處人們還是會付諸行動
得るものが何もなくても何かをしてしまったり
訴之話語
言葉にしてしまったり
我同意夏生說的
私は  ナツくんが言うとおり
亞托莉是有情感的
アトリちゃんには心があると思っているよ
只是她或許還在迷茫
ただ  アトリちゃんは戸惑っているんだと思う
對自己有情感這件事感到不安吧
不安なんだよ  心があることが
好燙
アチッ
抱歉 我以為你身體受涼了所以泡得燙了些
ごめん  体冷えてると思って
還是放涼些更好?
もっと冷ましたほうがよかった?
沒事
大丈夫
這樣剛剛好
このくらいがちょうどいいよ
早上好 剛剛我去亞托莉那邊看了看 她沒什麼變化哦
おはよ    朝  アトリちゃんの所見に行ったけど普通にしてたよ
說準備去上學
学校に行くって
這樣啊
そうか
我跟學校和亞托莉說
学校とアトリちゃんには
你感冒請假了吧
ナツくん風邪ひいて休んでるって言っておくね
不 我也要去學校
いや  俺も行く
不去上課的話會給大家添麻煩的
授業ができなかったら学校のみんなに迷惑がかかる
但是
でも
而且 也不能就這樣躲著亞托莉吧
それに このままアトリに会わないわけにはいかないしな
我就知道你會這麼說 所以幫你把制服帶來了哦
そう言うのかなって思って  制服  持ってきたよ
雨下個不停呢
やまないね
嗯
うん
啊 夏生老師
あっ  夏生先生
嗯? 亞托莉呢?
あれ?  アトりんは?
誒 她還沒來嗎?
えっ  来てないのか?
她是說要來上學來著
来るって言ってたけど
這是?
これは?
寄件人不明
差出人は不明
裡面的內容是
中身は  ヤマサキファクトリー
關於山崎工廠第四代仿生人的召回報告
第４世代のリコールに関してのレポートだったわ
山崎工廠 啊 是生產亞托莉機型的廠家嗎?
ヤマサキファクトリー  ハッ  アトリの型か?
嗯 大概是有誰知道亞托莉在這
ええ  おそらくここに  あの子がいることを
便將文件送了過來
知ってる誰かが送ってきたんだと思う
失控?
暴走?
裡面寫了 本機型無視持有人的命令闖入學校令學生身受重傷
「当該機種は使用者の命令を無視して学校に侵入学童に重傷を負わせた」とあるわ
亞托莉嗎?
アトリが?
實際上我們並不知道是否真的是亞托莉引發了那起事件
実際にあの子がその事件を起こしたかどうかはわからない
不過該機型共售出了58台
ただ  実際に販売された機体は全部で５８体
現除了引起事件後逃走 目前仍下落不明的那台機體以外
そのすべてが回収されたがただ１体
其餘機體已全部回收完畢
事件を起こした当該機種だけがその後  脱走  行方不明
但是 山崎工廠隱瞞了這一事實
しかし  ヤマサキファクトリーはその事実を隠蔽
同時 隨著回收風波愈演愈烈
同時に  リコール騒ぎとともに
仿生人市場快速衰退 公司倒閉
ヒューマノイドは下火となって会社は解散
回收也沒能完全執行便不了了之了
回収は行われぬままになった
所以這個機體就是亞托莉嗎?
それがアトリだというのか?
沒有證據
証拠はない
這份報告也可能是偽造的
このレポートがでっちあげの可能性もある
但是我要對孩子們負責 不能對此視而不見
でも  子どもを預かる身として放っておくわけにもいかない
我已經跟亞托莉說過了
あの子には  私から言ったわ
很抱歉 我不能讓她進入學校
申し訳ないけど  学校に入れるわけにはいかないって
你快去她那邊吧 我還欠你一個人情呢
行ってきなさい  あんたには  借りがあるからね
學校這邊我會想辦法的
学校のほうは私が  なんとかしておく
抱歉
すまない
亞托莉 失控?
アトリが  暴走?
所以才清除了記憶嗎?
だから  メモリーが消されたのか?
不 也可能是故意裝做那樣的
いや  そう装ってるだけで  もしかしたら
誰啊?
誰だ?
我名叫安田
ヤスダと申します
曾任職於山崎工廠的開發部門
ヤマサキファクトリーで開発を担当していました
仿生人的
ヒューマノイドの
突然拜訪很是抱歉 能稍微和您聊聊嗎?
お急ぎのところ恐縮ですが少し  お話ししませんか?
雨 下個不停呢
雨  やみませんね
帶著那樣的腿肯定很不方便吧?
その足では大変でしょう?
不過我也一樣 我懂你的難處
私もそうなんですよ  よくわかります
別在那說廢話了 快告訴我
もったいぶらなくていい  教えてくれ
失控並引發事件的機體是亞托莉嗎?
暴走事故を起こしたのはアトリなのか?
你對那串字有印象嗎?
その字  見覚えがあるでしょう?
亞托莉的日誌
アトリのログ
ＹＨＮ－０４Ｂ－００９
這便是那台機體的序列號
それがあの個体の正式なシリアルです
第四代機體以更擬人的記憶和學習方式為目標
第４世代はより人間的な記憶の定着と学習訓練を目的として
會通過讀寫來記錄日誌
読み書きによってログを残すようにしていたので
今天是和我的第一任主人見面的日子
今日初めてのマスターと会う日
主人的名字是
マスターの名前は
詩菜
怎麼樣?
いかがです?
騙人 騙人的
ウソだ  ウソだ
我們製作出了人類的複製體
私たち人間のコピーを作り上げる
那究竟是抵達了一個人類科學的高峰
それは人類科学の一つの到達点なのか
還是觸犯了禁忌
それとも冒してはならない禁忌なのか
小西博士曾試圖確認這一點
小西博士はそれを確かめようとしていました
小西
他是我的老師 那個仿生人的製作者
私の師匠  あのヒューマノイドを作り上げた方です
因失控事件而被剝奪了研究場地
暴走事故をきっかけに研究の場を奪われ
去世了
亡くなりました
而我則回收了正處於研究階段的那台機體
私は研究途上であるあの個体を回収し
並不得不將其處理掉了
処分しなくてはなりません
我認為這便是世間與博士之間的分歧
それが世間と博士に対するけじめだと思っています
可以協助我進行回收嗎?
回収に協力してくれませんか?
只剩最後一台了
あと１体なんです
只要處理了最後這一台我的工作便完成了
あの個体を処分すれば私の仕事は終わる
我理解你的心情
気持ちは  わかります
第4代的完成度確實很高
あの第４世代は本当によくできていた
掌握了對人類情感的算法
人の感情のアルゴリズムを把握し
能表現的如同真的擁有情感一樣
まるで感情があるかのように振る舞うことに成功していた
但其實不然
ですが本当に心があるわけではない
你也注意到了吧?
あなたも気付いているでしょう?
無論你再怎麼表達也無法將感受傳遞給它
いくら気持ちを乗せても届くことはない
這樣好嗎? 你的心靈會崩壞掉的
いいですか  壊れるのはあなたの心のほうですよ
請讓我稍稍考慮一下
少し  考えさせてくれ
我回來了
ただいま
歡迎回家
おかえりなさい
語氣和以前不太一樣呢
いつもとは違うんだな
因為是夏生的命令
夏生さんの命令ですので
如果我要你像平常一樣說話呢
いつものようにしゃべってくれと言えば
可以嗎
しゃべってくれるのか
只要你有命令
命令があれば
我命令你 像平常一樣說話
命令だ  いつものように話してくれ
歡迎回家！夏生先生
おかえりなさい  夏生さん
肚子餓了沒有?
おなか  すいていませんか?
嗯 我還什麼都沒吃呢
ああ    そういえば何も食べてない
那怎麼行 請稍等一下
おそれは大変です お待ちください
我現在就去熱一下準備好的第二套媽媽的味道套餐
今  用意していたおふくろ第２弾を温めますので
是咖哩吧
カレーだろ
你...你怎麼知道?
なっ  なんで  わかるのですか?
土豆燉肉之後是咖哩 已經習慣了
肉じゃがの次の日はカレーっていうのが定番なんだ
食材也都是一樣的
材料が同じだからな
這樣嗎?
そうなのですか?
好厲害啊 夏生先生
すごいです  夏生さん
亞托莉
アトリ
怎麼了
はい
別再偽裝成有心靈的樣子了
心があるふりをするな
遵命
はい
請用
どうぞ
好吃嗎
おいしいですか?
如果我說好吃的話 你會高興嗎?
「おいしい」と言ったらうれしいのか?  お前は
會
はい
別撒謊了！你怎麼可能會高興
ウソつけ  うれしくなんかない
只是將其作為正確的選項錄入智能系統裡
ただ正しい選択としてＡＩに記録されるだけだ
沒錯
そのとおりです
畢竟我是仿生人
ヒューマノイドですから
對不起
すみません
不用
いや
該道歉的是我
謝るのは俺だ
我這麼說讓你很不知所措吧
どうしていいか  わからないよなこんなこと言われても
嗯
はい
您要出門嗎?
出かけるのですか?
讓我一個人靜一靜
一人になりたい
別跟過來
ついてこないでくれ
怎麼辦?
どうしますか?
成長後的低氣壓進一步加強
発達した低気圧は更に勢力を増し
請注意防範暴雨
大雨に警戒が必要です
沿岸地區將伴有強風
沿岸部は風も強く大しけとなるため
船隻的出行要...
船舶の運航は
怎麼了?
なんだ?
糟了 被沖走了
流されてる  まずい
什麼情況?
なんだ?
亞托莉
アトリ
凜凜花來了 說是學校發生了緊急情況
凜々花が来て  学校が大変なことになっているというので
我和她一起去看一下
一緒に行ってきます
筆記本
ノート
糟了
しまった
是...是啊 真是的...
そう  そうだよな  ホントに
為什麼...會變成這樣
どうして  こんなこと
我真的...
俺は
亞托莉 亞托莉
アトリ  アトリ
小花老師
ハナちゃん先生
居然劫持小孩子
子どもを人質に取るなんて
放心
ご安心ください
只要那台機體來了 我立馬放人
あの個体が来ればすぐに解放します
再忍一下就好
もう少しの辛抱ですよ
凜凜花去叫亞托莉了是吧
アトリちゃん凜々花が呼びに行ったんでしょ?
嗯 應該快來了
ああ  そろそろ来るころじゃねえか?
終於來了
来たか
你主人呢?
マスターは  どうした?
小夏呢?
ナツは?
我找遍了也沒找到
それが  どこにもいなくて
小夏...
ナツくん
算了 你過來
まぁいい    ここまで進め
亞托莉...
アトリちゃん
小花老師！
ハナちゃん先生
好了好了 沒事了 別哭了
よしよしもう大丈夫だから    ねっ
你們要把亞托莉怎麼樣?
アトリちゃんをどうするつもりですか?
亞托莉！
あっアトリちゃん
好了 接下來才是正題
さて  本番は  これからですよ
你們好好看著吧
あなたたちの  その目にしっかりと焼きつけてください
看看這個仿生人有多麼危險
このヒューマノイドがどれだけ危険なのかを
亞托莉！
アトリちゃん
混蛋！
野郎
好好看著
黙って見てろ
可惡
まったく
引起暴走事件 讓博士名譽掃地
暴走事故を起こし博士を失墜させ
到頭還逃走了
あげくに脱走まで
你想把人類折磨到什麼地步?
どれだけ人間を苦しめれば気が済むんですか?
博士親自創造了你
自らを生み出した博士を
而你就怎麼想折磨他嗎?
そんなにも苦しめたかったのですか?
亞托莉！
アトリちゃん
可惡
くそ
求你了
頼む
我求求你了
頼むよ
我必須 去見她
俺は  あいつに  あのポンコツに
必須去見 那個破銅爛鐵
会いに行かなきゃいけないんだよ
明明是個機器人還那麼任性
ロボットのくせに生意気で
自稱高性能卻總是犯錯
高性能というわりにミスばっかりで
總是嘮叨 還愛多管閒事
口うるさくて  余計なときに余計なことばっかりする
擁有比人類更美麗的心靈的
人間よりも美しい心を持った
那個 破銅爛鐵的仿生人
あの  ポンコツヒューマノイドに
你這個殘次品
この欠陥品め
都是因為你博士她才...
お前のせいで博士は
博士...博士…博士才
博士は  博士は  博士は
要是...要是沒有你的話
お前さえお前さえ  いなければ
亞托莉！
アトリ
停手吧 已經夠了吧
やめて  もういいでしょう?
什麼?你說什麼啊?
はぁ?  何を言ってるんですか?
這傢伙可是仿生人啊
こいつは  ヒューマノイドですよ
這才哪到哪啊
こんなの  どうってことはない
你說是吧
ですよねぇ?
快住手！
やめなさい
你真的很擅長 用演技博取人類的同情呢
そうやって 人間の同情を買う演技だけは上手になって
真是個恐怖的仿生人 無可救藥
まったく恐ろしいヒューマノイドだ  救いようがない
你這個怪物
この化け物め
亞托莉！
アトリ
夏生...
夏生さん
What are you doing?
你在做什麼?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是藍天和夏日的陽光
授業中の教室は淀んだ空気で
課堂上教室裡的空氣沉悶凝滯
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我應當做的
違う世界の風を入れることだろう
是讓不同世界的風吹進來
答えはわからない
答案尚未知曉
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信為線索（為線索）
好きなように生きたいよ
追尋自我 隨心而行
そうだ今から何か始めよう
對了 現在就開始幹些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 出發
YES NOの選択肢じゃ
僅在「是」與「否」的選擇中
進めないよホントの道
無法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人給予的地圖只會成為阻礙
YES NOのその間に
在「是」與「否」之間
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
與其猶豫不決 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想 奮力奔跑